دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
الكويت
احدي دول الخليج العربي وتعد من اغني دول العالم
لأنها تحتل المركز الاول علي العالم في احتياطات
النفط وترجع تسمية الكويت
إلى تصغير لفظ "كوت" التي تعني الحصن أو القلعة
موقعها الجغرافي
تقع الكويت في جنوب غرب اسيا
يحدها من الشرق الخليج العربي
ومن الشمال والغرب جمهوريه العراق
ومن الجنوب المملكه العربيه السعوديه
العاصمه وعدد المحافاظات
عاصمتها مدينه الكويت وتنقسم
الكويت الي 6 محافظات اداريا وهم
محافظة العاصمه وتأسست في عام
1962 ويقع بها مقر الحكم ومجلس الامه
محافظة الجهراء
وتأسست عام 1979
وهي اكير المحافظات مساحه
محافظة حولي
تأسست عام 1962
وهي اصغر المحافظات مساحه واكثرها كثافه سكانيه
محافظة الفراوانيه
وتأسست عام 1988
وهي اكبر المحافظات من حيث عدد السكان بشكل عام
محافظة مبارك الكبير
احدث المحافظات تأسيست في عام 1999
محافظة الاحمدي
تأسيسها في عام 1962
وهي اكثر محافظه ذات
كثافه سكانيه بالنسبه للكويتيين
نشأة وتأسيس الكويت
تم تأسيس دوله الكويت في عام
1613 ميلاديه
وتولي الحكم فيها اسرة أل صباح
وهم فرع من قبائل العتوب وكان اغلب سكان
الكويت يتمهنون مهنة الغوص علي اللؤلؤ والتجاره
البحريه بين الهند والجزيره العربيه
وقد ظلت مهنة الغوص على اللؤلؤ العصب
الأساسي للاقتصاد الكويتي حتي عام
1946م حينما بدأت
الحقبه النفطيه بتصدير اول شحنه نفط
المساحة
تصل المساحة الجغرافيّة الإجماليّة لدولة الكويت
إلى 17,818 كم مربع
وتُعتَبر أغلب الأراضي الكويتيّة ذات
طبيعة صحراويّة كما تحتوي على
مُرتفعات قليلة ولا توجد في الكويت بُحيرات
أو أنهار لذلك تُعاني من قلّة وجود
المُسطّحات المائيّة مع محدوديّة
المياه الجوفيّة وتعتبر أغلبها ذات مياه مالحة
اللغات المستخدمه في الكويت
اللغه الرسميه هي اللغه العربيه وهي
المستخدمة في وسائل الإعلام والتعليم
والمعاملات الرسمية والحكومية
وتستخدم اللغه الانجليزيه كلغة ثانية
في التعاملات الرسمية - والخرائط - واللوحات الارشادية - والمطاعم
العمله في الكويت
الدينار الكويتي هو العمله الرسميه في الكويت
واعتماده منذ عام 1960
وهو صاحب أعلى سعر صرف في العالم
نظراً لتحديد سعر الصرف مقابل الدولار الأمريكي
ويساوي 3.31 دولار امريكي
نظام الحكم
نظام الحكم في الكويت هو اماره
وراثيه دستوريه والأمير هو
صباح الأحمد الصباح
وولي العهد نواف الأحمد الصباح
الجيش
نال الجيش الكويتي المرتبة العاشرة بين
أقوى الجيوش العربية وجاء تصنيفه العالمي في المرتبة 74
عدد قوات الجيش 14.5 ألف مقاتل
عدد قوات الاحتياط لا يوجد
من يصلحون لأداء الخدمة: 1.3 مليون شخص
وجاءت ارقام الجيش كالاتي
عدد الدبابات 368
عدد المدرعات 932
عدد الطائرات الحربية 108
عدد طائرات الهليكوبتر 44
عدد القطعات البحرية 44
عدد حاملات الطائرات لا يوجد
عدد الغواصات لا يوجد
ميزانية الدفاع: 5.1 مليار دولار
وذلك حسب موقع globalfirepower
المعالم
تتميز دولة الكويت بوجود الكثير من المعالم الاثريه وغيرها
سوق المباركيه
يتميز بتصميمه الذي يشبه في تصميمه الاسواق
القديمه ويوجد به مطاعم
واستراحات صممت علي الطراز القديم
برج التحرير
يبلغ ارتفاعه 372 مترا
وهو ثاني اعلي مبني في الكويت والثالث عشر عالميا
ابراج الكويت الثلاثه
رمزا للنهضه المعاصره ودليل علي تقدم الكويت
وهنالك مجموعه من المتاحف مثل
متحف الكويت الوطني والمتحف التربوي وغيرها
ويوجد بالكويت مجموعه من القصور الاثريه
ومنها قصر نايف
المناخ
يعد مناخ الكويت مناخا صحراويا
وذلك بسبب قله سقوط الامطار وعدم انتظامها
ومع ارتفاع درجه الحراره في الصيف
وانخفاضها في الشتاء
ونتيجه لموقع منطقه الخليج بالقرب من المياه
فان اجوائها مشبعه بالرطوبه طوال العام ما عدا
شهري مايو - يونيو
طرق الحصول علي الجنسيه الكويتيه
تمنح الجنسيه الكويتيه لكل شخص بلغ
سن الرشد وتتوافر فيه الشروط الاتيه
أن يكون قد أقام في
دولة الكويت بطريقة مشروعة لمدة عشرين سنة متتالية
أو لا تقل عن خمس عشرة سنة متتالية على الأقل
ولا يخل بهذه المدة
اذا تم خروجه من البلاد لمدة لا تزيد عن شهرين كل عام
أن يكون له دخل مشروع للرزق
أن يكون حسن السير والسمعة
وأن يكون غير محكوم عليه بجرائم مخلة بالشرف أو الأمانة
أن يكون على دارية كاملة باللغة العربية
أن يكون مسلماً بالميلاد أصلاً
أو يكون اعتنق الدين الإسلامى وأشهر إسلامه
وفقاً للطرق والاجراءات المتبعة
يشترط أن يكون قد مضي على ذلك خمس سنوات
على الأقل قبل منحة الجنسية الكويتية
وتسقط عنه هذه الجنسية بقوة القانون
في حال ارتداده عن الدين الإسلامي
التعداد السكاني
بلغ عدد سكان الكويت في نهايه عام 2017
حسب احصائيات وزارة التخطيط
حوالي 4,409,144 نسمه
1,344,951من مواطنيين كويتيين
مقابل 3,064,193 من المقيمين والوافدين
صفات الشعب الكويتي
الاعتماد علي الذات والتسلح بالعلم
ويتوصون خيرا بالجار بالاضافه الي الوفاء والاخلاص
الدين في الكويت
الاسلام هو الدين الرئيسي في الكويت
وتبلغ نسبه المسلمين في الكويت حوالي 85%
اما بالنسبه للديانات الاخري  بالكويت كالمسيحيه
فيسمح لهم بممارسه طقوسهم بشرط
عدم الإهانة بالديانة الإسلامية
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم